CEO Han Kyung Soo of Doeun Industries.
Director ejecutivo Han Kyung Soo de Doeun Industries.
A while back, the man told me he needed funds for his business,
Hace un tiempo, el hombre me dijo que necesitaba fondos para su negocio,
so he came looking for me.
Así que vino a buscarme.
The collateral he put up at the time...
La garantía que puso en ese momento...
(Episode 63)
(Episodio 63)
is this.
Es esto.
Not long after he put this up and borrowed my hard-earned money,
No mucho después de que publicó esto y tomó prestado el dinero que tanto me costó ganar,
CEO Han and his wife died in a mysterious accident,
El director ejecutivo Han y su esposa murieron en un misterioso accidente,
on the very same day, at the very same time. So I heard.
El mismo día, a la misma hora. Eso escuché.
But strangely enough, at some point,
Pero curiosamente, en algún momento,
this new technology ended up with Mingang.
Esta nueva tecnología llegó a Mingang.
Doesn't that strike you as a bit fishy?
¿No te parece esto un poco sospechoso?
The original owner is dead,
El propietario original ha muerto,
and the totally unrelated Chairman Min gets his hands on the new technology,
Y el presidente Min, que no tiene ninguna relación con el tema, consigue hacerse con la nueva tecnología.
and then Doeun Industries gets taken over by Mingang.
y luego Industrias Doeun es absorbida por Mingang.
Are you using this to blackmail me?
¿Estas usando esto para chantajearme?
Blackmail?
¿Chantaje?
Why would I do such a thing?
¿Por qué haría yo algo así?
We're practically family.
Somos prácticamente familia.
Our children are married to each other.
Nuestros hijos están casados ​​entre sí.
Go on, tear it up.
¡Vamos, rómpelo!
Rip it! Rip it to shreds!
¡Hazlo pedazos! ¡Hazlo trizas!
Rip it to shreds! That'll solve everything, won't it?
¡Hazlo pedazos! Eso lo solucionará todo, ¿no?
If that were the original, yes.
Si ese fuera el original, sí.
But what a shame, it's just a copy.
Pero qué lástima, es solo una copia.
Chairman Min.
Presidente Min.
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
It's not that big of an ask, is it? Right?
No es pedir tanto, ¿verdad?
Well?
¿Bien?
Give me a call soon. But be warned, I'm an impatient man.
Llámame pronto. Pero te advierto que soy impaciente.
Darn it all, I can't wait for long.
Maldita sea, no puedo esperar por mucho tiempo.
I'll be on my way.
Estaré en camino.
Mingang lifts me higher
Mingang me eleva más alto
Darn it!
¡Maldita sea!
Mingang is becoming ever more precious to me.
Mingang se está volviendo cada vez más preciado para mí.
He's held on to this all this time?
¿Se ha aferrado a esto todo este tiempo?
Now that Jo Pil Doo has been dealt with,
Ahora que se ha solucionado el problema de Jo Pil Doo,
I thought this would never see the light of day again.
Pensé que esto nunca volvería a ver la luz del día.
That son of a...
Ese hijo de...
If Oh Pan Sool really has the original,
Si Oh Pan Sool realmente tiene el original,
he might not do it now, but one day he could expose everything.
Quizás no lo haga ahora, pero un día podría exponerlo todo.
Darn it!
¡Maldita sea!
That despicable snake!
¡Esa despreciable serpiente!
This is unbelievable!
¡Esto es increíble!
About what you said last time,
Sobre lo que dijiste la última vez,
I was wondering if you had any grounds for it.
Me preguntaba si tenías algún fundamento para ello.
For you to say something like that to me,
Para que me digas algo así,
I figured you weren't just saying it to say it.
Me imaginé que no lo decías sólo por decirlo.
I'm just saying it never hurts to be careful.
Sólo digo que nunca está de más tener cuidado.
Someone who manages a company's slush fund,
Alguien que administra el fondo de sobornos de una empresa,
skimming money behind the owner's back...
robando dinero a espaldas del dueño...
It happens quite often in other companies.
Esto sucede muy a menudo en otras empresas.
So you're just speaking in general terms, and not saying Lawyer Kim actually did it?
Entonces, ¿sólo estás hablando en términos generales y no estás diciendo que el abogado Kim realmente lo hizo?
But you want me to be suspicious of him?
¿Pero quieres que sospeche de él?
That is for you to decide, Ms. Min.
Eso lo debe decidir usted, señora Min.
It seems you're trying to drive a wedge between me and Lawyer Kim.
Parece que estás intentando abrir una brecha entre el abogado Kim y yo.
Please don't misunderstand.
Por favor, no me malinterpretes.
I have no reason to try and drive you two apart.
No tengo ninguna razón para intentar separarlos.
But given that Lawyer Kim...
Pero dado que el abogado Kim...
is one of the owner's family's closest confidants,
es uno de los confidentes más cercanos de la familia del propietario ,
I'm just saying this out of an abundance of caution.
Sólo digo esto por precaución.
I subtly planted the seed with Ms. Min, but I'm not sure if it'll go our way.
Sutilmente planté la semilla con la Sra. Min, pero no estoy seguro de si saldrá como queremos.
Well, that's to be expected.
Bueno, eso era de esperarse.
But when a man with your reputation says something like that,
Pero cuando un hombre con tu reputación dice algo así,
no one can just brush it off.
Nadie puede simplemente ignorarlo.
Especially Min Kyung Chae. If there's one thing she knows,
Especialmente Min Kyung Chae. Si hay algo que ella sabe,
it's that you're a straight-arrow who always does things by the book.
Es que eres una persona recta que siempre hace las cosas según las reglas.
Min Kyung Chae knows that better than anyone.
Min Kyung Chae lo sabe mejor que nadie.
So now we just wait for them to start suspecting and distrusting each other,
Así que ahora sólo esperamos que empiecen a sospechar y desconfiar unos de otros.
and for the day they turn their backs on one another?
¿Y durante el día en que se dan la espalda unos a otros?
That's the plan. Oh, and one more thing.
Ese es el plan. Ah, y una cosa más.
Your parents' contract, the one Oh Pan Sool has in his safe,
El contrato de tus padres, el que Oh Pan Sool tiene en su caja fuerte,
you have to get your hands on it.
Tienes que conseguirlo.
Now that the only witness is gone,
Ahora que el único testigo se ha ido,
- shouldn't you at least get the evidence? - Wait, how do you know about that?
- ¿No deberías al menos conseguir la evidencia? - Espera, ¿cómo sabes eso?
Lucia mentioned it once. Anyway, I'll take care of it,
Lucía lo mencionó una vez. En fin, me encargaré de ello.
so don't you worry about it.
Así que no te preocupes por eso.
What did you need to see me about?
¿Para qué necesitabas verme?
Lawyer Kim, you're not going behind my back and the chairman's...
Abogado Kim, no va a actuar a mis espaldas y a las del presidente...
to line your own pockets, are you?
¿Para llenarte los bolsillos, no?
- What is this all of a sudden? - I was just wondering.
- ¿Qué es esto de repente? - Me preguntaba.
For managers of a company's slush funds, that sort of thing is common, isn't it?
Para los administradores de los fondos ocultos de una empresa, este tipo de cosas son habituales, ¿no?
On the surface, they earn the family's trust,
En la superficie, se ganan la confianza de la familia,
but behind their backs, they're feathering their own nest...
Pero a sus espaldas, están construyendo su propio nido...
and end up stabbing their masters in the back.
y terminan apuñalando a sus amos por la espalda.
How can you not trust me?
¿Cómo puedes no confiar en mí?
After all my years dedicated to Mingang?
¿Después de todos mis años dedicados a Mingang?
Time served doesn't always mean loyalty. Especially for someone like you.
El tiempo cumplido no siempre significa lealtad. Sobre todo para alguien como tú.
And what kind of person do you think I am?
¿Y qué clase de persona crees que soy?
I know very well what you've been after all this time at our company.
Sé muy bien lo que has estado buscando durante todo este tiempo en nuestra empresa.
You wanted to ride the owner's coattails,
Querías aprovecharte del dueño,
and you needed me to do it.
Y necesitabas que lo hiciera.
To Kim Sun Jae, Min Kyung Chae was just his ticket to the top,
Para Kim Sun Jae, Min Kyung Chae era solo su boleto a la cima.
nothing more, nothing less. Right?
Nada más y nada menos. ¿Verdad?
I'm truly disappointed. After everything I've done for you.
Estoy realmente decepcionado. Después de todo lo que he hecho por ti.
You really can't tell that my feelings for you are genuine?
¿De verdad no puedes decir que mis sentimientos por ti son genuinos?
Besides, when it's for you, I don't care if it's illegal or just bending the rules.
Además, cuando es para ti, no me importa si es ilegal o simplemente romper las reglas.
Whatever you needed, I went above and beyond to get it done.
Cualquier cosa que necesites, hice todo lo posible para lograrlo.
And wasn't that just to serve your own agenda?
¿Y no fue eso simplemente para servir a tus propios intereses?
Who is it, then?
¿Quién es entonces?
Who on earth has been slandering me?
¿Quién carajo me ha estado calumniando?
Who would try to drive a wedge between us?
¿Quién querría abrir una brecha entre nosotros?
Moon Tae Kyung?
¿Luna Tae Kyung?
You! What did you say to Ms. Min to make her act like this?
¡Tú! ¿Qué le dijiste a la Sra. Min para que actuara así?
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
Do you take me for a fool, Lawyer Kim?
¿Me toma por tonto, abogado Kim?
How dare you barge into my office and cause a scene?
¿Cómo te atreves a entrar en mi oficina y causar una escena?
Ms. Min wouldn't suddenly suspect me unless you were involved.
La Sra. Min no sospecharía de mí de repente a menos que usted estuviera involucrado.
- Maybe you did something to deserve it. - What did you say?
-Quizás hiciste algo para merecerlo. -¿Qué dijiste?
If you had nothing to hide, you wouldn't be getting so worked up.
Si no tuvieras nada que ocultar no te preocuparías tanto.
If you're so upset about being suspected, then prove your innocence.
Si estás tan molesto por ser sospechoso, entonces demuestra tu inocencia.
Ms. Min only trusts clear proof.
La Sra. Min sólo confía en pruebas claras.
That ledger you're in charge of...
Ese libro de contabilidad del cual estás a cargo...
Wouldn't this all be cleared up if you just showed her the secret ledger?
¿No se aclararía todo esto si simplemente le mostraras el libro de contabilidad secreto?
If you even mention that secret ledger to sway Ms. Min one more time,
Si siquiera mencionas ese libro secreto para convencer a la Sra. Min una vez más,
- I won't let you get away with it. - Why is that?
- No dejaré que te salgas con la tuya. - ¿Por qué?
Did you really cook the books behind the Chairman's back?
¿Realmente manipulaste las cuentas a espaldas del presidente?
Do you have any proof that I cooked the books?
¿Tienes alguna prueba de que cociné los libros?
If you're being framed, like you claim,
Si te están incriminando, como afirmas,
then shouldn't the one crying foul be the one to prove their innocence?
¿No debería entonces ser el que protesta el que debe demostrar su inocencia?
Only he can nullify the stock waiver,
Sólo él puede dejar sin efecto la renuncia a las acciones,
and Chairman Min would never nullify it without a compelling reason.
y el Presidente Min nunca lo anularía sin una razón convincente.
- Yes, it's me. - Has Min Doo Sik arrived yet?
- Sí, soy yo. - ¿Ya llegó Min Doo Sik?
- Not yet. - Even I think it's impossible for you...
-Todavía no. -Hasta yo creo que es imposible para ti...
to nullify the waiver of stock rights on your own.
dejar sin efecto la renuncia de derechos sobre acciones por su propia cuenta.
A surer bet would be to secure more shares in Mingang.
Una apuesta más segura sería conseguir más acciones de Mingang.
Even if we pool all of our shares, it won't be enough, right?
Incluso si reunimos todas nuestras acciones, no será suficiente, ¿verdad?
Even with that girl Se Ri's shares, it's not even close.
Incluso con las acciones de esa chica Se Ri, ni siquiera se acerca.
This isn't nearly enough to shake up Mingang.
Esto no es suficiente para sacudir a Mingang.
To make Chairman Min give me his shares, we have to disrupt the line of succession.
Para que el presidente Min me dé sus acciones, tenemos que interrumpir la línea de sucesión.
Exactly. Not to his children, but to you, Lucia.
Exactamente. No a sus hijos, sino a ti, Lucía.
We have to create a situation where he's forced to hand over his shares.
Tenemos que crear una situación en la que se vea obligado a entregar sus acciones.
Those siblings are already at each other's throats,
Esos hermanos ya están peleándose entre sí,
so what if we set the stage and pit them against one another?
¿Y qué pasa si preparamos el escenario y los enfrentamos unos contra otros?
To do that, we first need to look at the share ratios.
Para ello, primero debemos analizar los ratios de participación.
Stop right there.
Detente justo ahí.
(All recordings)
(Todas las grabaciones)
(One selected)
(Uno seleccionado)
(Move this recording to trash?)
(¿Mover esta grabación a la papelera?)
Eavesdropping, spying, and now you're recording me.
Escuchando a escondidas, espiando, y ahora me estás grabando.
What is the meaning of this?
¿Qué significa esto?
Seriously?
¿En serio?
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
You need to be more discerning about which orders you follow.
Tienes que ser más selectivo con respecto a qué órdenes sigues.
If you're the boss, then act like one. Don't make your people do your dirty work.
Si eres el jefe, actúa como tal. No dejes que tu gente haga el trabajo sucio.
Hey.
Ey.
What is going on here?
¿Que está pasando aquí?
Dad should know about this, right?
Papá debería saber sobre esto ¿verdad?
Of course he does. He needs to know that woman's true colors.
Por supuesto que sí. Necesita saber quién es esa mujer en realidad.
When Father gets home, I'm telling him everything.
Cuando papá llegue a casa le contaré todo.
Didn't you hear?
¿No lo oíste?
Kyung Chae apparently made Manager Gong do something bad.
Aparentemente Kyung Chae hizo que el Gerente Gong hiciera algo malo.
That's why she can't say a peep.
Por eso no puede decir ni pío.
She knows if you tell Dad, it'll get ugly, so she's keeping her mouth shut.
Ella sabe que si se lo dices a papá la cosa se pondrá fea, así que mantiene la boca cerrada.
What were you thinking, getting caught?
¿En qué estabas pensando cuando te atraparon?
I didn't expect her to come out of the room so suddenly.
No esperaba que ella saliera de la habitación tan de repente.
I told you to be careful! Haven't you learned from last time?
¡Te dije que tuvieras cuidado! ¿No aprendiste de la última vez?
I'm sorry.
Lo lamento.
Fine. Who was she on the phone with?
Bien. ¿Con quién estaba hablando por teléfono?
I'm not sure who it was,
No estoy seguro de quién era,
but given how secretive she was, it couldn't have been good news.
Pero dado lo reservada que era, no podría haber sido una buena noticia.
What happened to your face? Did someone hit you?
¿Qué te pasó en la cara? ¿Te golpearon?
- Of course not. - But it's swollen from being hit.
-Claro que no. -Pero está hinchado por el golpe.
Who was it?
¿Quién era?
Who in this house would do something like that?
¿Quién en esta casa haría algo así?
Especially to the person who works the hardest for our family.
Especialmente a la persona que más trabaja por nuestra familia.
Se Ri was hungry, so I fed her first.
Se Ri tenía hambre, así que la alimenté primero.
I've been worried about her at mealtimes.
He estado preocupada por ella a la hora de comer.
Please, take Se Ri's seat.
Por favor, tome el asiento de Se Ri.
No, I'm fine.
No, estoy bien.
Come on.
Vamos.
Go on, have a seat!
¡Vamos, toma asiento!
You're getting the royal treatment. The lady of the house is fussing over you.
Recibes un trato digno de la realeza. La señora de la casa te está mimando.
You've really hit the jackpot.
Realmente has ganado el premio gordo.
Don't just dote on Manager Gong. I could use some attention too.
No solo mimes al gerente Gong. A mí también me vendría bien un poco de atención.
But I only want to fuss over Manager Gong.
Pero lo único que quiero es preocuparme por el gerente Gong.
Gosh, that woman...
Dios mío, esa mujer...
She gives me chills with that innocent face. Absolute chills!
Me da escalofríos con esa cara de inocencia. ¡Me da escalofríos!
Honey, she's scaring me.
Cariño, ella me está asustando.
At least with Kyung Chae, you can tell she's a jerk.
Al menos con Kyung Chae, puedes decir que es una idiota.
That rude brat.
Ese mocoso grosero.
Exactly. So you be careful, too. Especially when I'm not around.
Exactamente. Así que tú también ten cuidado. Sobre todo cuando no estoy.
I don't get it!
¡No lo entiendo!
What in the world does Doo Sik see in her?
¿Qué es lo que Doo Sik ve en ella?
You know what I'm afraid of? That she'll suddenly have Dad's baby.
¿Sabes qué me da miedo? Que de repente tenga el bebé de papá.
Come on, that's ridiculous! Think about how old Doo Sik is.
¡Vamos, qué ridículo! Piensa en la edad que tiene Doo Sik.
Don't be so naive! They say a man can still father a child.
¡No seas tan ingenuo! Dicen que un hombre aún puede tener hijos.
- You're so naive. - But we don't even have a kid yet.
- Eres tan ingenuo. - Pero ni siquiera tenemos un hijo todavía.
If Doo Sik beats us to it, that would really be crossing a line.
Si Doo Sik nos gana, realmente estaríamos cruzando la línea.
I drink it for my health, but it just makes me incredibly sleepy.
Lo bebo por mi salud, pero me da muchísimo sueño.
That's normal at first.
Eso es normal al principio.
It takes time for your body to adjust.
Al cuerpo le toma tiempo adaptarse.
It has all-around benefits, so you must take it consistently.
Tiene beneficios integrales, por lo que debes tomarlo de manera constante.
Of course. I wouldn't recommend something bad for you, would I?
Por supuesto. No te recomendaría nada malo, ¿verdad?
I suppose that's true.
Supongo que es cierto.
But is there something on your mind?
¿Pero hay algo en tu mente?
Of course not. Not when I have you by my side.
Por supuesto que no. No cuando te tengo a mi lado.
Oh, come on now.
Oh, vamos ahora.
Do you want your job back at the company?
¿Quieres recuperar tu trabajo en la empresa?
Yes, of course!
¡Sí, claro!
Father, I've been waiting for you to call.
Padre, he estado esperando tu llamada.
Then go to your father-in-law tomorrow.
Entonces ve mañana a ver a tu suegro.
Tell him he'll be a non-executive director at Mingang.
Dígale que será director no ejecutivo de Mingang.
Come to think of it,
Ahora que lo pienso,
he has invested so much in our company, after all.
Al fin y al cabo, ha invertido mucho en nuestra empresa.
Why all of a sudden?
¿Por qué de repente?
I mean, my father-in-law will be thrilled, but...
Quiero decir, mi suegro estará encantado, pero...
But there's a condition.
Pero hay una condición.
A condition?
¿Una condición?
Go to your in-laws and find something out for me.
Ve a casa de tus suegros y averigua algo para mí.
Find out what?
¿Descubrir qué?
So, your father is going to make me a non-executive director,
Entonces, tu padre me va a nombrar director no ejecutivo,
and he promised to give you your job back? Is that it?
¿Y te prometió devolverte el trabajo? ¿Es eso?
Yes, exactly. Come on, you know him.
Sí, exacto. Vamos, ya lo conoces.
My father isn't a man who goes back on his word.
Mi padre no es un hombre que incumple su palabra.
He told me I could start as early as tomorrow.
Me dijo que podría empezar mañana mismo.
Oh, that's wonderful! Chairman Min really is something else.
¡Oh, qué maravilla! El presidente Min es realmente excepcional.
Things get done in a flash with just one word from him.
Las cosas se hacen en un instante con sólo una palabra suya.
Go to your father-in-law. Just find out where he keeps...
Ve con tu suegro. Averigua dónde lo guarda...
the collateral for his loans.
la garantía de sus préstamos.
But, Father-in-law? Could I ask you something?
Pero, suegro, ¿ puedo preguntarte algo?
Of course. Ask away.
Por supuesto. Pregunta lo que quieras.
Father-in-law, from people you lend to, you take collateral, don't you?
Suegro, de la gente a quien le prestas, le pides garantías, ¿no?
Does he just take it?
¿Simplemente lo toma?
He won't do business without collateral.
No hará negocios sin garantías.
So what are you getting at?
¿Y entonces, a qué quieres llegar?
Land deeds, contracts, all sorts of documents.
Escrituras de tierras, contratos, todo tipo de documentos.
I understand you take anything of value.
Entiendo que tomas cualquier cosa de valor.
So what? Why are you dragging this out?
¿Y qué? ¿Por qué alargas esto?
Just spit it out.
Simplemente escúpelo.
And you, go get dinner ready.
Y tú, ve a preparar la cena.
It's always, "Dinner, dinner, dinner."
Siempre es: "Cena, cena, cena".
Of course we eat every day. What, do you think we eat once a month?
Claro que comemos todos los días. ¿Qué? ¿Crees que comemos una vez al mes?
Right. So what's your point?
Bien. ¿Y cuál es tu punto?
- Well, it's just that... - Hold on.
- Bueno, es sólo que... - Espera.
Hey, fishy boy! What is it now?
¡Oye, pececito! ¿Qué pasa ahora?
What? Fishing? For mandarin fish?
¿Qué? ¿Pescar? ¿Pescando peces mandarín?
Why would I go fishing for you? You goof!
¿Por qué iba a ir a pescarte? ¡Qué tonto!
Mother-in-law.
Suegra.
Wow!
¡Guau!
Man, that looks incredible.
Hombre, eso se ve increíble.
So, do you know where Father-in-law's secret safe is?
Entonces ¿sabes dónde está la caja fuerte secreta del suegro?
His secret safe?
¿Su caja fuerte secreta?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Why? No reason.
¿Por qué? No hay razón.
Just curious about collateral.
Sólo tengo curiosidad acerca de las garantías.
There's a picture frame in that room.
Hay un marco de fotos en esa habitación.
Take it down, and you'll find a safe.
Bájalo y encontrarás una caja fuerte.
All the collateral is in there too.
Toda la garantía también está ahí.
He even had a security camera installed.
Incluso tenía una cámara de seguridad instalada.
I see.
Veo.
Here, try this.
Toma, prueba esto.
How is it?
¿Cómo es?
There's a picture frame in the small room,
Hay un marco de fotos en la pequeña habitación,
and she said the safe is behind it.
y ella dijo que la caja fuerte está detrás de ella.
She said the collateral is in the safe.
Dijo que la garantía está en la caja fuerte.
But she said there's a security camera in the room.
Pero ella dijo que hay una cámara de seguridad en la habitación.
Father, does this mean I can come back to work?
Padre, ¿esto significa que puedo volver a trabajar?
(Chairman Min Doo Sik)
(Presidente Min Doo Sik)
Go ahead.
Adelante.
Well, well. If it isn't Lawyer Kim.
Bueno, bueno. Si no es el abogado Kim.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
To see the chairman.
Para ver al presidente.
He told me I can have my job back.
Él me dijo que puedo recuperar mi trabajo.
How nice to be part of the "royal family." You get your job back just like that.
Qué bien formar parte de la "familia real". Recuperas tu trabajo así como así.
So, what's she like at home?
Entonces, ¿cómo es ella en casa?
Who? Lucia?
¿Quién? ¿Lucía?
Don't even get me started.
Ni me hagas empezar.
Even talking about her leaves a bad taste.
Incluso hablar de ella deja un mal sabor de boca.
Is it that bad?
¿Es tan malo?
Anything new with you lately?
¿Hay alguna novedad contigo últimamente?
You know, come to think of it, Kyung Chae hasn't mentioned you lately.
Sabes, ahora que lo pienso, Kyung Chae no te ha mencionado últimamente.
It's because someone keeps making Kyung Chae suspicious of me.
Es porque alguien sigue haciendo que Kyung Chae sospeche de mí.
Kyung Chae is suspicious of you? Because of who?
¿Kyung Chae sospecha de ti? ¿Por quién?
Someone keeps trying to drive a wedge between us.
Alguien sigue intentando abrir una brecha entre nosotros.
Who?
¿OMS?
A real snake in the grass.
Una verdadera serpiente en la hierba.
I've felt conflicted ever since we spoke, Director Moon.
Me he sentido en conflicto desde que hablamos, Director Moon.
Half of me thinks Lawyer Kim would never do that,
La mitad de mí piensa que el abogado Kim nunca haría eso.
and the other half thinks maybe he would.
y la otra mitad piensa que tal vez lo haría.
It's not because of me, ma'am.
No es por mi culpa, señora.
You've always felt that way, deep down.
Siempre te has sentido así, en el fondo.
I suppose you're right. It's always been that way with Lawyer Kim.
Supongo que tienes razón. Siempre ha sido así con el abogado Kim.
I could never trust him completely,
Nunca podría confiar en él completamente,
but I could never completely distrust him either.
Pero tampoco podría desconfiar completamente de él.
It was always like that.
Siempre fue así.
The truth is, you needed Lawyer Kim for what you're trying to accomplish,
La verdad es que necesitabas al abogado Kim para lo que estás tratando de lograr,
and for his own ambitions,
y por sus propias ambiciones,
he needed you.
Él te necesitaba.
That's what makes it so difficult.
Eso es lo que lo hace tan difícil.
A relationship of mutual convenience.
Una relación de mutua conveniencia.
Then instead of a relationship like that,
Entonces, en lugar de una relación como esa,
why don't you try putting your trust in me?
¿Por qué no intentas depositar tu confianza en mí?
With what, exactly?
¿Con qué exactamente?
Lawyer Kim manages the family's cash flow. I can find out if he's doing it properly.
El abogado Kim gestiona el flujo de caja de la familia. Puedo averiguar si lo hace correctamente.
I'll track the flow of money for you.
Haré un seguimiento del flujo de dinero para usted.
All of a sudden?
¿De repente?
Why would you do that, Director Moon?
¿Por qué haría eso, Director Moon?
Because I also want to be...
Porque yo también quiero ser...
someone you need.
Alguien que necesitas.
Se Ri, where are you off to?
Se Ri, ¿A dónde vas?
I'm going to meet a friend. I'll be back soon.
Voy a encontrarme con un amigo. Volveré pronto.
You don't have to rush back. It's been a while, so go enjoy yourself.
No tienes que apresurarte. Ya pasó un tiempo, así que ve y disfruta.
Why come home so early?
¿Por qué llegas a casa tan temprano?
You really get me.
Realmente me entiendes.
Do you need some spending money?
¿Necesitas algo de dinero para gastar?
I'm good, I have plenty.
Estoy bien, tengo bastante.
- I'm heading out. - Have a good time.
- Me voy. - Que te diviertas.
With my daughter-in-law out as well, it's just the two of us here.
Como mi nuera también está fuera, estamos sólo los dos aquí.
Come, sit for a moment.
Ven, siéntate un momento.
You seem incredibly loyal to the eldest daughter, Manager Gong.
Pareces increíblemente leal a la hija mayor, el gerente Gong.
I wouldn't call it loyalty. I just feel like she's family.
No lo llamaría lealtad. Simplemente la siento como familia.
I wish you'd share some of that warmth with me.
Desearía que compartieras algo de esa calidez conmigo.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
You've been in this house longer than anyone else.
Has estado en esta casa más tiempo que nadie.
You must know everything that goes on with this family,
Debes saber todo lo que pasa con esta familia,
and I think it's time you shared it with me.
Y creo que es hora de que lo compartas conmigo.
Are you asking me to tell you the family's secrets?
¿Me estás pidiendo que te cuente los secretos de la familia?
And why shouldn't you?
¿Y por qué no deberías?
I'm going to pretend I didn't hear that.
Voy a fingir que no escuché eso.
I noticed the floor upstairs is quite stained.
Me di cuenta de que el piso de arriba está bastante manchado.
Why don't you go mop it?
¿Por qué no vas a trapearlo?
Me?
¿A mí?
You expect me to do it?
¿Esperas que lo haga?
The housekeeper is coming tomorrow, so...
La ama de llaves viene mañana, así que...
And you expect me to put up with this mess until tomorrow?
¿Y esperas que aguante este desastre hasta mañana?
There, it's all done.
Listo, ya está todo hecho.
You missed a spot.
Te perdiste un punto
I've cleaned it all now.
Ya lo he limpiado todo.
It's still not clean.
Todavía no está limpio.
- I've really cleaned the whole thing now. - Keep scrubbing.
- Ya he limpiado todo bien. - Sigue frotando.
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
Pick that rag back up.
Recoge ese trapo nuevamente.
No, I'm not going to do that.
No, no voy a hacer eso.
I'm not some dog you're training. How can you make me scrub for this long?
No soy un perro que estés entrenando. ¿Cómo puedes hacerme restregar tanto tiempo?
Because there's a stain on the floor.
Porque hay una mancha en el suelo.
That's not why.
No es por eso.
You were trying to find dirt on this family,
Estabas tratando de encontrar suciedad sobre esta familia,
and punishing me for my silence.
y castigándome por mi silencio.
Well, if you knew this would happen,
Bueno, si supieras que esto pasaría,
you should have just answered me earlier.
Deberías haberme respondido antes.
Excuse me?
¿Disculpe?
You were cocky because she had your back.
Fuiste arrogante porque ella te respaldaba.
It would've been easier if you answered.
Habría sido más fácil si hubieras respondido.
Gosh, just listen to yourself.
Por Dios, simplemente escúchate a ti mismo.
My goodness.
Dios mío.
I'm the elder lady of this house.
Yo soy la señora mayor de esta casa.
And do you know what that means?
¿Y sabes qué significa eso?
It means getting rid of someone like you would be nothing to me.
Significa que deshacerme de alguien como tú no significaría nada para mí.
Are you threatening me? Are you saying you'll have me thrown out?
¿Me estás amenazando? ¿Me estás diciendo que me vas a echar?
Then, if you don't want to get thrown out, you'd better learn how to grovel.
Entonces, si no quieres que te echen, será mejor que aprendas a arrastrarte.
Grovel? You have got to be kidding me.
¿Arrogarse? Tienes que estar bromeando.
Let me say it again. I'm the one who can throw you out broke.
Déjame decirlo otra vez. Soy yo quien puede echarte de la ruina.
- You hear? - Oh, my word.
- ¿Me oyes? - Oh, Dios mío.
Goodness.
Bondad.
Manager Gong, do you really dislike me this much?
Gerente Gong, ¿realmente le detesto tanto?
What? Why the sudden change of attitude?
¿Qué? ¿Por qué el cambio repentino de actitud?
Of course I don't like you. Did you really think I would?
Claro que no me gustas. ¿De verdad creíste que sí?
Then you should have just said so.
Entonces deberías haberlo dicho.
Why did you ignore me all day long?
¿Por qué me ignoraste todo el día?
What are you talking about? Who's ignoring whom?
¿De qué estás hablando? ¿Quién ignora a quién?
You did.
Lo hiciste.
You called me an outsider who just showed up...
Me llamaste "un forastero que simplemente apareció..."
and that I wouldn't last long here.
y que no duraría mucho aquí.
Fine, since we're on the subject! If you're not an outsider, what are you?
Bueno, ya que hablamos del tema, si no eres un forastero, ¿qué eres?
A woman like you will last a year or two at most. You hear me?
Una mujer como tú durará un año o dos como máximo. ¿Me oyes?
No, on second thought. Our chairman gets bored easily.
No, pensándolo bien. Nuestro presidente se aburre fácilmente.
- Six months at most? - What do you think you're doing?
-¿Seis meses como máximo? -¿Qué crees que estás haciendo?
Is this how you treat her when I'm not around?
¿Así es como la tratas cuando no estoy cerca?
No, that's not it, Chairman.
No, no es eso, señor presidente.
- This woman started it. - How dare you call her "this woman?"
- Esta mujer lo empezó. - ¿Cómo te atreves a llamarla "esta mujer"?
If I hadn't seen this with my own eyes, I would've been completely fooled.
Si no hubiera visto esto con mis propios ojos, me habría engañado por completo.
You're a terrible person.
Eres una persona terrible.
Get out of my house this instant!
¡Sal de mi casa ahora mismo!
My goodness, your call was a surprise.
Dios mío, tu llamada fue una sorpresa.
What brings you here to see me?
¿Qué te trae por aquí a verme?
But Manager Gong,
Pero el gerente Gong,
goodness, how much have you had to drink?
Dios mío, ¿cuánto has bebido?
Yeon Ah,
Yeon Ah,
I'm just so upset. I really am.
Estoy muy molesto. De verdad que sí.
Goodness, what happened?
Dios mio, ¿qué pasó?
Tell me all about it. I'm here to listen.
Cuéntamelo todo. Estoy aquí para escucharte.
After everything I've done for them,
Después de todo lo que he hecho por ellos,
how could they do this to me?
¿Cómo pudieron hacerme esto?
Chairman really went too far, don't you think?
El presidente realmente fue demasiado lejos, ¿no crees?
How could he tell me to get out?
¿Cómo pudo decirme que saliera?
- Oh my gosh, the chairman told you to go? - Yes.
- Oh, Dios mío, ¿el presidente te dijo que te fueras? - Sí.
It's just like they say, the outsider rolls in and pushes the old-timer out.
Es tal como dicen: el forastero llega y empuja al veterano.
That's exactly what happened! Exactly! Right?
¡Eso fue exactamente lo que pasó! ¡Exactamente! ¿Verdad?
Some sly vixen comes waltzing in and starts preying on people.
Una zorra astuta entra bailando vals y comienza a atacar a la gente.
Gosh, darn it.
Vaya, maldita sea.
Well, what choice do people like us have?
Bueno ¿Qué opciones tenemos personas como nosotros?
When a new madam comes,
Cuando llega una nueva señora,
you just adapt and obey.
Simplemente te adaptas y obedeces.
Hey! Do you think you and I are the same?
¡Oye! ¿Crees que tú y yo somos iguales?
I've been with them for almost 30 years.
Llevo con ellos casi 30 años.
Thirty years!
¡Treinta años!
Filling the void left by our late madam,
Llenando el vacío dejado por nuestra difunta señora,
I served our chairman with all my heart.
Serví a nuestro presidente con todo mi corazón.
You know?
¿Sabes?
Oh, of course.
Oh, por supuesto.
You're nothing like a hired hand like me. Of course you're different. Completely.
No te pareces en nada a un jornalero como yo. Claro que eres diferente. Completamente diferente.
Right. Totally different.
Cierto. Totalmente diferente.
But those brats picked the wrong person.
Pero esos mocosos eligieron a la persona equivocada.
If I were to say just one word,
Si tuviera que decir sólo una palabra,
they'd be done for.
Estarían acabados.
Maybe I should air their dirty laundry. Darn it.
Quizás debería airear sus trapos sucios. Maldita sea.
Oh? What's so disgusting?
¿Oh? ¿Qué es tan repugnante?
Please. Where would I even start?
Por favor. ¿Por dónde empiezo?
Good grief.
Santo cielo.
For starters, there's our Ms. Kyung Chae, you know?
Para empezar, está nuestra Sra. Kyung Chae, ¿sabes?
A "perfect, successful single woman?" Oh, please.
¿Una mujer soltera perfecta y exitosa? Oh, por favor.
Don't make me laugh. What a joke.
No me hagas reír. Qué chiste.
She's nothing but a two-faced backstabber.
Ella no es más que una traidora de dos caras.
And you have young Miss Se Ri looking high and low for her birth mother,
Y tienes a la joven señorita Se Ri buscando por todas partes a su madre biológica,
and I just had to laugh. I mean, honestly.
Y simplemente me reí. En serio.
Wait, what are you trying to say?
Espera, ¿qué estás tratando de decir?
Darn it, why are you so dense?
Maldita sea, ¿por qué eres tan tonto?
That's my point. It's right under her nose.
Ese es mi punto. Está justo debajo de sus narices.
Right under her nose.
Justo debajo de sus narices.
Honestly, why look all over when she's right there?
Honestamente, ¿por qué mirar hacia todos lados cuando ella está ahí?
You know, when you think about it,
Ya sabes, cuando lo piensas,
that Se Ri girl is pretty clueless.
Esa chica Se Ri es bastante despistada.
Se Ri is so dumb. A total fool.
Se Ri es tan tonta. Una completa idiota.
- Se Ri's so dumb. She's... - Manager Gong!
- Se Ri es tan tonta. Ella es... - ¡Gerente Gong!
- Dummy Se Ri.
- El tonto se ríe. - ¡El gerente Gong!
Dummy Se Ri...
Tonto si nosotros.
Oh my gosh, did I just hear that right?
Oh Dios mío, ¿acabo de escuchar bien?
Dummy...
Ficticio...
Se Ri.
Se Ri.
Oh, honey. Who were you drinking with?
Oh, cariño. ¿Con quién estabas bebiendo?
With some friends.
Con algunos amigos.
Hurry and get to your room. You'll be in for it if he finds out.
Date prisa y ve a tu habitación. Te meterás en problemas si se entera.
Stepmother, I'm in a really good mood today.
Madrastra, hoy estoy de muy buen humor.
Oh, you are?
¿Oh, tú eres?
Let's get you inside.
Vamos a llevarte adentro.
- Gosh. - Get a grip, Min Se Ri.
- Dios mío. - Contrólate, Min Se Ri.
Walk straight!
¡Camina derecho!
Here's honey water. Make her drink it.
Aquí tienes agua con miel. Haz que la beba.
Now that you've gotten what you wanted,
Ahora que has conseguido lo que querías,
you can drop the phony act.
Puedes dejar de actuar de forma falsa.
What did you just say?
¿Que acabas de decir?
I said stop playing mommy to the kid. It's disgusting.
Dije que dejaras de hacer de mamá con el niño. Es repugnante.
Just stick to being Father's woman.
Quédate simplemente con ser la mujer de Padre.
I'll take care of Se Ri.
Yo me encargaré de Se Ri.
Do you know how much I worried over her, afraid something would happen to her?
¿Sabes cuánto me preocupé por ella, tenía miedo de que algo le pasara?
Would someone like you even know?
¿Alguien como tú lo sabría?
You care so much for your sister.
Te preocupas mucho por tu hermana.
How do you plan to repay me for what you did...
¿Cómo planeas pagarme por lo que hiciste?
to my precious daughter, Mi So?
A mi preciosa hija, Mi So?
- Hello? It's me. - Hey, if anyone's around, just listen.
—¿Hola? Soy yo. —Oye, si hay alguien cerca, solo escucha.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Well, Manager Gong was here saying things that were really strange.
Bueno, el gerente Gong estaba aquí diciendo cosas que eran realmente extrañas.
I'm talking about her boss, Min Kyung Chae.
Estoy hablando de su jefe, Min Kyung Chae.
She's never been married, right?
Ella nunca se ha casado ¿verdad?
Well, she said Kyung Chae is actually Se Ri's mother.
Bueno, ella dijo que Kyung Chae es en realidad la madre de Se Ri.
What? What did you say?
¿Qué? ¿Qué dijiste?
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La mujer que se tragó el sol)
Kyung Chae, I'm afraid I made a terrible mistake.
Kyung Chae, me temo que cometí un terrible error.
Are you willing to trust me with this?
¿Estas dispuesto a confiarme esto?
Just how far can I trust you, Director Moon?
¿Hasta qué punto puedo confiar en usted, Director Moon?
Do you now get why I'm helping Lucia?
¿Ahora entiendes por qué estoy ayudando a Lucía?
As long as I have this, Mingang is as good as mine.
Mientras tenga esto, Mingang será tan bueno como mío.
If you don't want to do time, you'll do exactly as I say.
Si no quieres cumplir condena harás exactamente lo que yo te diga.
We must use Min Doo Sik's last weakness.
Debemos aprovechar la última debilidad de Min Doo Sik.
It's time we seize it for ourselves.
Es hora de que lo aprovechemos para nosotros mismos.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)